Repository: qnighy/cms
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/Localization.po
Languages: ja

source: Localization
ja: 地域化

source: For developers
ja: 開発者のために

source: When you change a string in a template or in a web server, you have to generate again the file :gh_blob:`cms/server/po/messages.pot`. To do so, run this command inside :gh_tree:`cms/server/`.
ja: テンプレート内またはWebサーバー内の文字列を変更したときは、 :gh_blob:`cms/server/po/messages.pot` を生成しなおす必要があります。それをするためには、 :gh_tree:`cms/server/` 内で次のコマンドを実行してください。

source: When you have a new translation, or an update of an old translation, you need to update the ``.mo`` files (the compiled versions of the ``.po`` files). You can run ``./setup.py build`` to update all translations (and also do a couple of other things, like compiling the sandbox). Alternatively, run the following inside :gh_tree:`cms/server/`.
ja: 新しい翻訳がある場合や、古い翻訳の更新がある場合は、 ``.mo`` ファイル( ``.po`` ファイルのコンパイル済みのバージョン)をアップデートする必要があります。 ``./setup.py build`` を実行することによって、全ての翻訳をアップデートすることができます。 (そして、サンドボックスのコンパイルなどの他の2,3のことも行います。) 他の方法としては、 :gh_tree:`cms/server/` 内で次を実行してください。

source: If needed, create the tree. Note that to have the new strings, you need to restart the web server.
ja: 必要ならば、ディレクトリツリーを作ってください。新しい翻訳文字列を反映するには、Webサーバーを再起動する必要があることに注意してください。

source: For translators
ja: 翻訳者のために

source: To begin translating to a new language, run this command, from :gh_tree:`cms/server/po/`.
ja: 新しい言語への翻訳を始めるときには、 :gh_tree:`cms/server/po/` から次のコマンドを実行してください。

source: Right after that, open :file:`<code>.po` and fill the information in the header. To translate a string, simply fill the corresponding msgstr with the translations.
ja: そのあとすぐ、 :file:`<code>.po` を開いてヘッダーの情報を埋めてください。文字列を翻訳するには、単に対応するmsgstrに翻訳を書き込んでください。

source: If the developers updated the ``.pot`` file, you do not need to start from scratch. Instead, you can create a new ``.po`` file that merges the old translated string with the new, to-be-translated ones. The command is the following, run inside :gh_tree:`cms/server/po/`.
ja: 開発者が ``.pot`` ファイルを更新しても、翻訳を一からやり直す必要はありません。その代わりに、今までの翻訳文字列を、新しく翻訳するべき文字列とマージして新しい ``.po`` ファイルを作ることができます。次のコマンドを :gh_tree:`cms/server/po` の中で実行してください。

source: You can now inspect :file:`<code>.new.po` and, if satisfied, move it to :file:`<code>.po` and finish the translation.
ja: そうしたら、 :file:`<code>.new.po` を調査して、もしそれで良さそうなら、そのファイルを :file:`<code>.po` へ移動し、翻訳を完成させてください。
